アカン
不好
本物とはいえ　髪の毛数本では回復しきらん
雖說有本體的數據 可幾根頭髮不夠她完全恢復
姿が赤子に近づいてきとる
形態向嬰兒階段變化了
重傷じゃ
重傷了
シデ
四手
体中の神経と筋肉がズタズタじゃ
體內的神經和肌肉全部一團糟
潮はもう戦えやん
潮已經沒辦法戰鬥了
チクショウ　僕にあいつを消す力があったら
該死 為什麼我沒有能力消除那傢伙
竜之介君って　シデの鎧に乗り移れたりしますか
龍之介能夠轉移到四手的鎧甲裡嗎
いや　むちゃか
不行 有點冒險
でも　それくらいしか思い付かない
但我現在也只能想到這個辦法
振り返らんといてね　竜君
聽我說話 不要回頭 龍
私らの心の声は　シデには聞こえてへんから
我們通過心靈交流 四手聽不見
２人ともそのまま聞いて
你們兩個聽我說
ショットガンの弾に私の全部を込めて
我把自身全部注入到霰彈槍的子彈裡
ハッキング弾に変える
變成篡改子彈
でも　そのプリントには２分かかる
不過這個過程需要兩分鐘
だから　それまで時間を稼いでほしい
所以希望你們能拖延一下時間
コソコソと作戦会議ですか
悄悄商量作戰計劃嗎
私も交ぜてくださいよ
也帶我一起吧
大丈夫じゃ　シデサマには記憶を読む力はありゃあせん
沒事的 四手大人沒有讀取記憶的能力
武器を出すんも　全てヒルコが隣でやっておったことじゃ
再現出武器也是靠身旁的蛭子神完成
変わったな　波稲
你變了 波稻
まさか君が裏切るとは
沒想到你會背叛
変わったんはシデサマの方やないか
是四手大人改變了才對
全部狂てしもたんじゃ
一切都不正常了
あのクジラが流れ着いた日ぃにな
自從那鯨魚漂到海灘那一天起
私は何にも変わってません
我一點都沒有改變
ただ蒙が啓かれたんです
只是漸漸醒悟了而已
生きたいという　己の欲望に忠実にあれとね
忠於自己的欲望 想要活下去 沒什麼問題
初めは　ただ一緒にいたかった
一開始只是想要在一起而已
それだけじゃったのに
也沒有別的想法
２分や　慎平
兩分鐘 慎平
２分間だけ　本気出す
在這兩分鐘裡拚盡全力
後はもうない
別無選擇了
使い切れ　俺の命
用上我全部的生命吧
構わず突っ込んでくる
不管不顧 正面衝過來
でもそれでいい
這樣也好
このショットガンは取るに足らんて思わせとけば
讓他誤以為這霰彈槍只能算個擺設
クソ　ショットガンじゃあ止めれやん
該死 霰彈槍阻止不了他
潮　武器チェンジや
潮 更換武器
何でもコピーしとくもんやな
多複製點東西果然沒錯
ひづるさんのスレッジハンマーや
用上了日鶴小姐的大錘
ありがとう
謝謝
これでまだ戦える
這樣還能繼續戰鬥
死ねば　それで終わり
在這裡死去 一切會結束
予知もループもできない
無法預知未來 無法循環
やっぱり魔王にも　勝ち目がないといけません
看來魔王還是得有機會取得勝利
あと１分
還剩一分鐘
そうか
這樣嗎
両方右手やから　使いにく
兩隻右手有點不方便
最初のハンマーが返ってきた
最開始那一錘被返還了
これが山彦
這就是山彥
シデの左手が…
四手的左手…
再生した
再生了
右手を素材に　左手を作っただけや
只是以右手為材料製作了左手而已
私の消去は効いてる
我消除的部分沒有復原
頑張れ　竜君
加油 龍
はい
好
攻撃すると山彦が返る
攻擊他會受到山彥的反擊
でも攻撃の手を緩めたら　シデは潮さんに向かう
但我們一旦減弱攻勢 四手就會靠近潮小姐
攻めろ　攻めろ
進攻 進攻
攻め続けろ
不斷進攻
こいつにひと呼吸の隙間も与えるな
不能給這傢伙絲毫喘息的餘地
クソッたれ　殴るしかなかった
該死 只有用拳頭了
いまさらこんな弾丸…
現在還用這種子彈…
竜君　アカン
龍 不好
後ろ
背後
マズい　よけやん
糟糕 躲不開
フカンしろ
保持俯瞰
あれは薬莢
那是彈殼
まだ一つも地面に落ちていない
還都沒有落到地面
これが影の体感時間なのか
這就是影子眼中的時間嗎
１秒が遠い　永遠に感じる
一秒好長 彷彿漫無止境
あと何手さばけばしのげる
還得堅持多少個回合才行
ハッキング弾が完成しても　撃てるコンディションでいられるのか
等到篡改子彈完成 我的身體狀況還能堅持開槍嗎
クソ　潮さんがせっかく腕の数を半分にしてくれてんのに
該死 潮小姐已經消除了這傢伙一半的手臂
こいつうまい
還是這麼難對付
他の影の比ぃと違う
其他的影子完全沒辦法比
弾を撃つんは僕しかない
只有我可以來開槍
僕しか　おらんのに…
只有我 才可以…
年の功ですよ　竜之介君
這就是經驗的差距 龍之介
影の感覚で戦うのはね
帶入影子的感覺戰鬥
君と私では年季が違う
你和我的經驗差距甚遠
ごめん　潮さん
抱歉 潮小姐
ハッキング弾が完成しても　これじゃ撃つ人がおらん
即便篡改子彈完成 這樣也沒人能開槍了
竜君
龍
まだや　竜之介君
不要放棄 龍之介
まだ手はあります
我們還有機會
こっからが　俺らのどんでん返しの見せどころでしょ
接下來才到我們扭轉乾坤的時刻
潮　ハッキング弾は俺が撃つ
潮 我來開槍打出篡改子彈
竜之介君　他人の体に取りつくのが得意ですよね
龍之介 你很擅長附身在別人的身體上吧
シデの鎧に取りついて　動きを止められませんか
能附身到四手的鎧甲上 停止他的動作嗎
ハッキング弾完成までの数十秒でいい
堅持幾十秒 等篡改子彈完成就好
中身が空っぽなら　問題なく取りつけるはずです
既然那傢伙內部是空的 附身應該不困難
待って　竜君の支えがないと　慎平は生きられやん
等等 失去了龍的支持 慎平會無法生存
分かってる
我知道
でも　このまま俺の体で逃げ回っても　５秒と保たん
繼續用我的身體躲閃 這樣堅持不過五秒
でも　それなら鎧に直接触らなアカン
但我需要接觸鎧甲才能附身
死なずに近づけるかどうか
能夠活著接近那傢伙嗎
自信持ってください
請自信一點
竜之介君なら　できます
龍之介可以做到
おかしい
不對勁
オッケー
OK
予知は封じたのに　紙一重で急所を外される
預知能力應該失效了 他還總能避過要害
やってみるよ　慎平
我試試看 慎平
いいか　お前は見た動きを寸分たがわずモノマネできる
聽好了 你能夠將看到的動作一點不差地模仿出來
根津から鉄砲の撃ち方を見せてもらえ
讓根津給你示範一下怎麼用槍
頼りにしてるぞ　竜之介
要靠你了 龍之介
全部見切っちゃら
全都看穿了
致命傷の隙間を縫って
避過致命傷 找到機會
いける
可以
入った
附身了
やった　竜之介君
成了 龍之介
鎧の制御を乗っ取るつもりか
想要奪走鎧甲的控制權嗎
勘違いせんとけよ　この野郎
可不要理解錯了 混蛋
もう一生離さへん
我一輩子不放手
けど　お前のこと大っ嫌いやからな
是因為我最討厭你這傢伙了
いいぞ　そのまま動きを止めててくれれば
好 就這樣阻止他繼續行動
ヤバい　気を失いかけた
不好 差點失去意識
竜之介君が抑えてくれてた痛みがこれか
這就是龍之介替我抑制住的痛覺嗎
頑張れ　慎平
加油 慎平
もうひと踏ん張りや
離成功就差一步
ああ　潮
嗯 潮
お前の声で少し痛みが軽くなる
聽到你的聲音 疼痛有些紓解
もう少しだけ動けそうや
應該還能再活動一下
なんてね
開玩笑
嫌いなんてさみしいねぇ
說什麼討厭我 多傷人
私は好きやで
我可是喜歡你
竜之介君
龍之介
竜君
龍
私に竜之介君を取りつかせて鎧を壊す作戦かな
計劃讓龍之介附身然後摧毀我的鎧甲嗎
アイデアとしては悪くない
這主意並不壞
が…
不過…
竜之介君は分離させてもらいました
我把龍之介排斥出去了
知っていれば対策できる
提前知道就能應對
いっつも君がやってたことや
這可是你最擅長的事情吧
なに
什麼
知ってれば　やと？
你說提前知道?
君が見てない虎島の戦い
虎島那一戰 你並沒看到
君がなかったことにしたあの時間にね
在你抹去的那一段時間裡
君と全く同じことをひづるちゃんが仕掛けてきたんですよ
小日鶴採取了和你這一模一樣的手段
いやぁ
真是的
ほんま　ループってええなぁ
循環還真是好用
ショットガンまで２ｍ
距離霰彈槍兩公尺
あと３歩近づいて手を伸ばす
走近三步應該就能拿到
できるか
來得及嗎
シデより速く　人間の俺が
我一個人類要快過四手
体の崩壊が始まった
身體開始崩壞了
クソ　クソォ
該死 該死啊
このまま崩れていく君を眺めてんのもいいですが
就這樣觀看你逐漸崩潰的模樣也不錯
潮ちゃんから目を頂く前に
但不如在得到潮的眼睛之前
この手でトドメ刺した方が
我親手來解決掉你
達成感を味わえそうです
這樣應該會更有成就感
潮の目は　お前のもんにはならん
潮的眼睛不會落到你的手中
潮はこれから　俺に目をくれるんや
因為潮接下來還要把眼睛交給我
この目が俺にあるってことは　結末は決まってる
這眼睛現在在我這裡 說明結局已經注定
最後は潮の勝ちなんや
最後潮會取勝
結末ねぇ
結局嗎
私はただ長生きしたい　それだけなんです
我只是想要長生 僅此而已
この世界を　未来を　人間の行く末を
這世界以及未來 還有人類的命運
結末を見届けたい
我想要見證一切的結局
ハイネがいればそれはかないそうやった
如果波稻還健在 那就還有可能
事実　326年と24日間
實際上這326年零24天
私は体を入れ替え生きてきた
我透過不斷更換身體活了下來
しかしハイネは衰えた
可波稻衰弱了
私の寿命は真砂人で終わりやと　そう思い知った時の私の絶望
當意識到我的生命將終結於真砂人時 我所感受到的絕望
君には想像つくまいなぁ
你應當無法想像吧
でもね　つい数か月前私は考えを変えました
不過就在幾個月之前 我改變了想法
最後まで生きられやんのなら
既然無法活到最後的時刻
世界の方を終わらせたらええんちゃう
那就終結這世界好了
世界が終われば
世界終結
私はこの世界を最後まで見届けたことになる
我便同樣能夠見證這世界的結局
ヒルコの目ぇを　たとえ一時的にでも復活させられれば
哪怕只是一個瞬間 只要能讓蛭子神的眼睛復甦
それを奪って世界を消せるってね
我將其奪走 就能夠消除世界
私はね　ゲーム機の電源を切る方法を知ってる魔王なんですよ　慎平君
我可是知曉如何切斷遊戲機電源的魔王 慎平
知ってるだけじゃ　結末は変えられやん
僅僅是知道 結局並不會改變
私が目ぇを奪い　未来を上書きする
我要奪走那眼睛 改寫未來
エンディングにたどり着くのはこの私じゃ
我一定會成為終局的見證者
できた
完成了
装填完了
裝填完畢
来て　慎平
來 慎平
待ってろ　潮
等著我 潮
今行く
我這就過來
全てが徒労でしたね　慎平君
一切都是徒勞的 慎平
君たちがやってきたこと全てが
你們的所作所為 所有的一切
無意味なんですよ
全都沒有意義
ダメか
來不及嗎
無理や　届かへん
不行 還搆不到
動け
動一動
動けよ　私
給我動一動啊
１ミリでもいい　慎平の近くへ
一毫米也好 給我靠近慎平
キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
時過境遷  多想要留念你的話語
届いた
拿到了
波稲　あんた最高や
波稻 你真棒
旅の　しおり　落書きさえ　大事だから
旅途的便簽  隨手的塗鴉也變得珍貴
今　慎平の右目はシデを捉えてる
現在慎平的右眼能夠追上四手的動作
描いて　消して　切り裂かれて
描繪又擦除  就要四分五裂
フカンしてる時は　影の体感時間に合わせられてる
俯瞰的時候適應了影子眼中的時間
目覚め代りの相殺　白昼夢のトリック
夢醒的代價  白日夢的戲法
さっき僕が動かしたから　神経回路は開いてる
剛才在我操縱了身體之後 他的神經迴路打開了
未知に迷ってた
迷失於未知
あとは体を動かすだけや
接下來只需要控制住身體
月に照らされ
被月光點亮
慎平ならできるよ
慎平可以做到
映し出すキミの影
映照出你的影子
ここまで来た慎平やったら　絶対できる
經歷過了那麼多 慎平一定可以
その輪郭が　僅かに揺れる
那輪廓微微擺動
そうよな　竜之介君　無意味じゃない
是這樣吧 龍之介 並非沒有意義
その合図で───
開始的信號───
願うならフィクション　スローモーション
若如你所願  不過是虛構與慢動作
みんなが俺をここまで運んでくれた
有大家的支持 我才能走到這一步
誰一人無意味なんかじゃない
所有人的努力都有意義
そして始まる　鮮やかな温もりと　残像が
伴隨著鮮明的溫熱和殘影  一切起始
無意味にはしない
我不會辜負大家
倒れた
命中了
いや　かわされた
沒有 被躲過去了
誰かの明日を　護るなら　戦士気取って
想要守護誰的未來  自居為戰士
みんながつないでくれたから
正因為有大家的努力與配合
悔しさと　悲しみで　恐怖を断ち切れ
以悔恨與悲傷淹沒恐懼
俺はここにおる
我才能站在這裡
お姉ちゃんの言うた通りや
和姐姐說的一樣
命のパラドックス　神のアルゴリズム
生命的悖論  神明的算法
みんなを救うんは…
將來會拯救大家的人…
慎平や
是慎平
戦略は　追い込まれ　笑っちゃうね
當戰略陷入絕境  何不笑而面對
この弾は…
這子彈…
君も大概しつこいですね　潮ちゃん…
你也是夠難對付的 小潮…
終わりや　シデ
結束了 四手
俺たちは　生きていく
我們會活下去
や…　やめろ…
不… 不要…
お前が消えた後も　世界は普通に続いていくんや
在你消失以後 世界也會照常繼續下去
今ヒルコを消されたら
蛭子神在這裡被解決
私の鎧が　依り代が消える
我的鎧甲 我的憑依會消失
この体では動けん　何も見えん
這身體無法活動 什麼都看不見
嫌や
不要
嫌やぁ
不要啊
ハイネ…
波稻…
これが私の　エンディング…
這就是 我的終局…
慎平
やったな
成功了
ああ　これでみんな　助かるな
嗯 這下大家都會得救吧
イタイ　イタイヨ
好痛 好痛
終わらしちゃる　ヒルコ
來結束這一切吧 蛭子神
体が…
身體…
慎平　後ろ
慎平 背後
こ…　ここは…
這… 這裡是…
ここは…
這裡是…
現世じゃ
現世
ただし　300年前のな
不過是300年前
さんびゃ…
三百…
ヒルコが常夜の出口とこの浜をつなげたんやな
蛭子神將永夜之國的出口與這海灘連接了起來
私らは今肉体を離れて　データだけがここに来てる
我們現在脫離了肉體 僅僅是數據被轉移過來
ループする時　過去を見ることがあった
循環的時候 也看到過以前的景象
その時と同じ状態か
和那種狀態一樣嗎
あの子は
那個孩子是?
わしじゃ　人間-ほんもの-の
是我 不過是人類本體
そうか
這樣嗎
潮さん　早よヒルコを消してしもて
潮小姐 趕快消除蛭子神
あのクジラは過去のヒルコや
那鯨魚是過去的蛭子神
こいつ　データを過去の自分に移して
這傢伙想把數據轉移給過去的自己
全部イチからやり直すつもりや
準備一切重新開始
待って　クジラに近づくな
等等 不要靠近鯨魚
殺される
會死的
触れやん
觸碰不到
神様に近づくな　誰か大人呼んできな
不要靠近神明 去叫大人來吧
お化けじゃあ
有鬼啊
怖がらせてしもたかな
嚇到她了嗎
すご　過去に触った
厲害 觸摸到了過去
覚醒したその目の力か
是眼睛覺醒以後的力量嗎
歴史が変わったりして
還能改變歷史什麼的
そっか　分かった
這樣嗎 我明白了
この子お願い
這孩子交給你
潮　どうする気ぃや
潮 你準備做什麼
こいつがここへ流れ着く限り
只要這傢伙漂流到這裡
その子を消しても　また同じことが繰り返される
哪怕我消除那孩子 同樣的事情還是會重複
消さなアカンのは　こっちのヒルコや
我應該消除的是這邊的蛭子神
やり直したいんとちゃう
那孩子並不是想要重來
終わらせてほしくて　私をここに呼んだんやろ
是想要我結束一切 才將我接到這裡 對吧
おやすみ　バイバイ
晚安 拜拜
ありがとう　潮
謝謝 潮
ありがとう　慎平
謝謝 慎平
波稲
波稻
のう　竜之介
我說 龍之介
もしも生まれ変わったら
如果有機會重生
今度は仲良にしてくれるか
下次能和我做朋友嗎
うん　もちろんや
嗯 一定的
お菓子いっぱい持ってくよ
我會給你帶好多零食
お姉ちゃんかて　きっとまた…
姐姐也一樣 肯定會再…
潮
ここでお別れみたいやな　慎平
看來我們需要告別了 慎平
ま…
等…
待ってくれよ
等一等
俺も一緒に行く　お前と一緒に
我也要和你一起 一起走
ヒルコが消えて　影はみんな消える
蛭子神消失 影子也會消失
俺の右目も　もう普通の目や
我的右眼也成了普通的眼睛
体に戻っても　俺は死ぬ
回到身體裡 我也會死
このまま　お前と一緒に消えたいよ
我想要就這樣與你一起消失
あっぽけ
笨蛋
そんなん言われたら　決心鈍りそう
你這麼說 我都不好下定決心了
慎平は帰らなアカン
慎平不能不回去
みんなが待ってるよ
大家還在等你
心配いらん
不用擔心
私がちゃんと2018年に帰しちゃるから
我會好好送你回到2018年
この３日間ね　いっぱい怖くてめっちゃ不安やったけど
這三天 經歷了許多可怕的事 我也十分不安
でもそれ以上に　慎平と過ごせてうれしかった
不過比起那些 能和慎平在一起我很開心
ほら　慎平は
好了 慎平呢
お…　俺もや
我… 我也一樣
お前と会えて俺も…
能夠遇見你 我…
うれしかったよ　潮
我也很開心 潮
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容隨海風飄散彷如幻影
時間を超える力
超越時間的力量
私ね　やっと分かったよ
我終於明白了
これは偶然なんかじゃない
一切絕非偶然發生
大切な人にもう一度会いたい気持ちが
想與重要的人再一次相見的感情
リアルで鮮明な思い出は
可記憶卻如此鮮明難以忘卻
私とハイネを結び付けた
將我與波稻聯繫了起來
託されたこの力で　ループを飛び越えてあの夏を描き直す
借助這份力量 走過循環 重新描繪那個夏天
何度も何度も繰り返す
一次又一次反覆
急がな　この体が消えてまう前に
抓緊時間 趁我這身體還沒消失
嘘でもいいからそばにいてよ
請待在我身邊 謊言也無妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就這樣陷入愛河
時間だけが過ぎて
只剩時間流逝
あぁ…戻りたいな
想要回歸
失恋ソング沢山聴いて
聽過太多失戀的歌
泣いてばかりの私はもう
總是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顧
強がらないで
不必逞強
素直になってよ
坦率一些
お願いあの日の私
向那天的我許願
あきらめないで傷付いても
不要放棄 哪怕受傷
どうかその手を離さないで
不要放開緊握的手
ちゃんと私のこと　見つけてよ
一定要找到我
離さないでよ。
不要放開。
澪のこと　守っちゃってね
要保護好澪哦
なんて遅いよね
卻為時已晚
ほなな　もう行くわ
好了 我該走了
たどり着いてね　この結末に
一定要走到這個結局
最後の最後に　みんなが待ってるよ
在最後的最後 大家都在等你
私が待ってるから
我也會等著你
潮…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
翻譯：Nemeton　時軸·特效：Ronny　後期：MIR
あれ
咦
「我回來了」